## Conceitos

# Abstração

Ação de abstrair uma entidade do mundo real e transofmá-lá em uma classe

# Encapsulamento

Ato de dividir um programa em idversas partes tornando-o flexível, fáicl de modificar e incluir novas funcionalidades. 

# Herança

Habilidade de criar uma Classe com características de outra existente. A herança promove o reuso e reaproveitamento de código.

# Polimorfismo

Capacidade de utilizar um método de difetentes formas para diferentes Objetos.

------

## Estrutura

#Classe

Classe é como a planta/estrutura de um objeto. Como um carro, em que a classe é como a "planta" desse carro. Com ela é possível criar vários carros.

# Objeto

Um objeto é a representação de um objeto do mundo real. Os objetos apresentam duas características em comum: informações e comportamentos.

Exemplo: 

Objeto - Cachorro
informações (Atributos) - Raça, Peso, Idade, etc.
Comportamento (Metodos) - Late, Come, Corre

-------

## Escopo das Variáveis

# Variável Local

Acessada aepnas onde foi criada. É declarada com a primeira letra do nome sendo minúscula ou um sublinhado

# Variável Global

Acessada em qualquer lugar do programa. É declarada com o prefixo $.

# Variáveis de Classe

É acessível em qualquer lugar da classe onde foi declarada e seu valor pe comportilhado entre todas as instâncias de sua classe. É declarada com o prefixo @@

# Variável de instância

Semelhante a variável de classe, tendo como diferença o valor que não pe compartilhado entre todas as instâncias de sua classe. Seu nome começa com @.


